انا معتاد على التفكير بأن جمهور TED هو مجموعة رائعة
من اكثر الأشخاص فعالية، ذكاء،
ثقافة، دهاء،
خبرة، وابتكارًا في العالم.
وأنا أعتقد بأن هذا صحيح
ولكن، لدي اسباب تجعلني اعتقد
بأن كثير منكم، اذا لم يكن اغلبكم
في الحقيقة يربطون احذيتهم بشكل خاطئ
(ضحك)
والآن، انا اعرف ان هذا قد يبدو مضحكا.
انا اعرف ان هذا قد يبدو مضحكا.
وصدقوني، لقد عشت نفس الحياة الحزينة هذه
حتى قبل فترة 3 سنوات.
وما حصل لي هو
انني شريت، ما كان بالنسبة لي، حذاء غالي الثمن.
ولكن هذا الحذاء اتى معه اربطة دائرية من النايلون،
ولم استطع ان ابقيهم مربوطة.
لذا رجعت إلى المتجر وقلت لصاحب المحل
"انا احب هذا الحذاء، ولكنني اكره هذه الأربطة."
القى نظرة ثم قال, "اوه، انت تربطهم بشكل خاطئ."
الآن حتى تلك اللحظة،
كنت اتوقع، بوصولي ل 50 سنة،
بأن احد مهارات الحياة التي فعلا اتقنتها
كانت ربط حذائي.
ولكن هذا لم يكن صحيحا -- دعوني اوضح لكم.
هذه هي الطريقة
التي تعلمها اغلبنا في ربط احذيتهم.
ولكن يتضح الآن -- شكرًا
انتظروا، هناك المزيد.
كما يتضح الآن،
هناك شكل قوي وشكل ضعيف من هذه الربطة
ونحن تم تعليمنا كيفية ربط الشكل الضعيف.
وهذه هي الطريقة في معرفة ذلك.
وإذا سحبنا الخيوط في قاعدة هذه الربطة،
ستجد بأن العقدة توجه نفسها
مع المحور الطولي للحذاء.
هذا هو الشكل الضعيف من هذه الربطة.
ولكن لا داعي للقلق.
إذا بدأنا من جديد
وبكل بساطة اخذنا الإتجاه الآخر
حول العقدة،
سنحصل على هذا، الشكل القوي من هذه الربطة.
وإذا سحبنا الخيوط تحت العقدة،
نجد بأن العقدة ستوجه نفسها
على طول المحور العرضي للحذاء.
هذه الربطة هي الربطة الأقوى. ستنفك هذه الربطة بشكل اقل.
هذه الربطة ستحبطك بشكل اقل.
وليس هذا كله، بل إنها تبدو افضل بالشكل.
سنقوم بفعل هذه العقدة مرة أخرى.
(تصفيق)
إبدأ كالمعتاد،
إذهب بالإتجاه الآخر حول العقدة.
هذا الأمر قد يكون صعبًا للصغار،
ولكنني اتوقع بانكم يمكنكم القيام به بسهولة.
إسحب العقدة
وهاهي: الشكل الأقوى من ربطة الحذاء.
والآن، مع الأخذ بموضوع اليوم،
اود ان انبه إلى -- وهو شي تعلمونه مسبقًا --
أنه احيانًا ميزة صغيرة
في مكان ما في الحياة
قد تعود عليك بنتائج كبيرة في مكان آخر.
عيشوا طويلا وواصلوا النجاح.
(تصفيق)